Joudrier Hugo

William.Delamare@imag.fr

Compte rendu du TP0

1- La distance semantique a l'execution de ce programme est O(infini).
   C'est le temps necessaire a l'utilisateur afin qu'il comprenne que ce programme 
   prends en argument une fonction mathematique a 1 variable.
   De meme que pour la distance semantique a l'interpretation, qui represente le temps
   necessaire a l'utilisateur pour comprendre le resultat qu'il vient de lire.

2- Il est possible d'ameliorer les distances en affichant des messages d'information d'erreur,
   d'entrees...etc

