UYAR Yasin
JOUDRIER Hugo


	 Compte Rendu du TP3 : SIM


Exercice 1 :

   Ce programme execute une sequence d'instruction.
   
   Tout d'abord une fenetre compatible OpenGL est ouverte de taille 400*400 pixel.
   Cette fenetre est en mode Simple Buffered.
   La couleur de fond est définie comme un niveau de gris a 40% de la valeur maximale (blanc).

   On initialise ensuite la liste des fonctions de callback permettant le traitement de differents évenements :
   - les entrées sorties (clavier, souris, ecran)
   - le redimensionnement de la fenetre

   La methode reshape permet de gerer le redimensionnement de la fenetre.
   Elle represente une vue orthocentrique dans un cube de coté 400 centré en 0.

   La methode display definit une translation dont le vecteur est la position du cube.
   Applique la transformation a l'environnement (la scene).
   Crée un carre centré en (0, 0, 100) dans le plan parallele au plan de projection.


Exercice 2 :

   Aprés avoir definit le cube. On observe finalement juste un carré a l'écran, due a la vue Orthocentrique.
   L'arriere du cube se trouve donc superposé à l'avant du cube.

   Pour les rotations, on observe que le sens de composition des transformations a une importance.

Exercice 3

On remarque la présence de perspectives avec point de fuite suite à l'ajout de fonctions telles que gluPerspective ou glFrustrum.

Il suffit de modifier les fonctions de callback mouse pour tenir compte du clique droit pour permettre des translations à a volée sur l'axe Z.(idem pour la distance focale, ajout des touches + et - mais necessitant de rappeler la methode reshape pour réinitialiser la fenetre + display()).

Exercice 4

Lorsque l'on modifie les dimentions de la fenetre, la méthode reshape est appelée puis la methode display().
Le cube est déformé par l'aspect (ratio) de la fenetre. Pour remedier à celà, il suffit d'ajouter width/height dans la methode gluPerspective.

