UYAR Yasin
CADOUR Ulysse
JOUDRIER Hugo



Partie I : Etude de l'existant et analyse critique de l'ergonomie du logiciel CTTE


Premieres impressions :

- 
- Dans le menu Fichier : Save as JPG.. etc a remplacer par Export
- Dans le menu Edition : Erreur de raccourcis (Ctrl-Z associé pour annuler et refaire)
- Les actions n'ayant pas de signification dans le contexte courant de l'application ne sont pas rendu inaccessible
      ex : Undo, Redo... non grisé

- Les interactions pouvant etre mise en place entre deux noeud voisins sont automatiquement 
  affectées entre le noeud le plus à droite de la selection et son voisin de droite.
- Impossibilite de suppression des interactions entre les noeuds voisins
- Lors de la suppression d'un noeud possédant un sous arbre de tache et deux voisins avec des interactions vers ceux-ci
  l'interaction de gauche et redirigé vers le fils gauche du noeud supprimé, l'interaction de droite n'est pas conservé.
  Ce comportement n'est pas intuitif

- Apres une action Annuler, le logiciel ne revient pas exactement dans l'état avant la modification.

- Selection de deux noeud voisins n'implique pas une création de lien entre ces deux noeuds



- Guidage

  - Incitation :
      Pas d'aide a la prise en main
        Lors du premier lancement, pas de tutoriel, de page d'aide
      Presence d'info-bulles
      Pas de titre sur la barre laterale gauche permettant l'identification rapide des groupes d'actions possible
      Label pour les champs principaux     
      Presence de listes des differents type d'attributs possible appreciable (LOW, MEDIUM, HIGH...)

  - Groupement/Distinction entre items
      Les menus sont assez complet et bien organisés (presence de séparateurs pertinents)
      Le menu "Tool" ressemble plus a un amas de fonctionnalité sans lien direct ni hierarchie apparente
      Les barres d'outils remplissent bien leur role, sont plutot bien organisé
      La barre laterale gauche est trop hétéroclite 
        mauvaise separation des taches et des interactions
	melange de texte et d'icone
	hierarchie pertinente des interactions mais mauvaise mise en oeuvre (peu de visibilite)
         

  - Feedback immediat
      Bon feedback pour l'ajout et la suppression de taches ainsi que pour l'ajout d'interactions
      Aucun feedback pour la modification des attributs et propriétés internes d'une tache
      Parfois même une modification n'a aucune repercussion visible, même en cherchant, sur le reste de l'application

  - Lisibilite


- Charge de travail

  - Brieveté :
      Dans les proprietes d'une tache, pas de valeurs par défaut, pour les differents types d'attributs

  - Densité infomationnelle :
      Presence d'une toolbar de choix de poilce


Partie II : Spécification du prototype

Partie III : Réalisation du prototype
